. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT Roxane war 21, als ihre Tochter Mia auf die Welt kam. [NOT-SIGNED]
Geplant war das nicht wirklich.
Ich habe ein sog. PCO-Syndrom.
Das ist eine hormonelle Störung, mit der man eigentlich keine Kinder haben kann.
Und als ich dann doch schwanger geworden bin, war für uns klar, dass eine Abtreibung nicht infrage kommt.
Wir wollten das Kind behalten.
Die jungen Eltern haben mit einigen Problemen zu kämpfen:
Spannungen in der Familie und im Freundeskreis, eine abgebrochene Ausbildung, Arbeitslosigkeit, Schulden.
Ein Teufelskreis - bis Hilfe kam.
Salut Roxane.
Ich bin's, Monique.
Ich bin da, bis gleich.
Ciao!
Ah, salut Roxane.
Tu vas bien?
- Oui, et toi?- Oui, bien.
Rettung brachte der Verein JeunesParents.
Dank ihm wird die junge Familie durch die Sozialarbeiterin Monique unterstützt.
Und Monique hat einen seit Jahren schwelenden Rechtsstreit der Familie zu einem guten Ende gebracht.
Das hier ist ein Dokument, damit habt ihr den Rücken wieder frei.
Wir haben uns um alles gekümmert.
Ihr müsst nichts mehr zahlen.
Die Sache ist durch.
Wirklich?
Da kommen mir die Tränen.
Alles gut, alles gut.
Jetzt geht's vorwärts.
Unsere Begleitung beginnt ab dem Moment, wo sich eine Person die Frage stellt, ob sie eine Schwangerschaft abbrechen soll oder nicht.
Wir unterstützen sie bei der Ausbildung und bei der Arbeitssuche, das ist eine Art Leitplanke für sie.
Wir sind wie eine grosse Schwester.
Wir bieten finanzielle und soziale Unterstützung - eben, ein bisschen wie eine grosse Schwester.
(Flüsternd)
Je suis contente.
Je suis aussi contente.
Sie haben für uns wahre Wunder bewirkt.
Z.B. haben sie alle Institutionen zusammengebracht, die es braucht, um uns ein Stipendium zu ermöglichen.
Und sie haben uns geholfen, aus den Schulden rauszukommen [NOT-SIGNED]
und weniger Steuern zahlen zu müssen. [NOT-SIGNED]
Ein grosses Puzzle an Hilfe.
Sie haben wirklich alles getan, was hier in Genf möglich ist.
Der Verein JeunesParents wird u.a. von der Glückskette unterstützt.
Aktuell greift er rund 100 jungen Eltern in der Romandie unter die Arme.
Im Fokus stehen individuelle Lösungen für jeden Fall.
Wir arbeiten sehr eng mit den Leuten zusammen und kennen jede Mutter persönlich.
Wir verbringen viel Zeit mit ihnen, schauen uns ihr soziales Umfeld und manchmal auch ihre Familie näher an.
Das ist ein persönlicher Kontakt, der in vielen anderen Strukturen fehlt.
Jetzt können wir wieder positiv nach vorne schauen.
Wir werden ein ganz normales Leben haben.
Ein Leben als ganz normale Eltern, mit einer normalen Tochter und einem normalen Hund.
Das ist alles, was wir wollen:
ein ganz normales Leben.
Ein ganz normales Leben - dank Unterstützung ist dieser Traum in Erfüllung gegangen. [NOT-SIGNED]
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Madeleine Gassner - 2023 [NOT-SIGNED]